この物語はフィクションです。
本故事纯属虚构。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
动画中出现的人物、事件均为虚构设定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有与现今或历史上真实存在的人物、团体的名称、特征、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及与任何历史事件有雷同或相似之处，纯属巧合，
意図したものではありません。
并非刻意而为。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
动画中出现的吸烟镜头仅为刻画角色设定与性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
并非鼓励提倡吸烟行为。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律严禁未满 20 周岁的公民吸烟。
严惩逆贼 忠君爱国
賊臣断罪　忠君愛国
总帅万岁 严惩逆贼
総帥万歳！　賊臣断罪！
大和历 六十年春天
大和暦　60年　春
在一夜之间 圣夷总帅轮岛樱虎重新恢复威信
一夜にして威光回復を成した聖夷総帥輪島桜虎に対し
作 战 名 为
而决定固守福井嶺北城
福井嶺北城に籠城を決めた
由边境将军龙门光英率领的大和军 陷入劣势
辺境将軍　龍門光英率いる大和軍は劣勢を強いられていた
与此同时 大阪城内
そのころ　大阪都では
为了完成军师贺来泰明托付的使命
軍師　賀来泰明に託された使命を果たすべく
有一青年亲身谒见天皇
１人の青年が帝への拝謁を願い出る
边境将军队 监事
辺境将軍隊　監事
三角青辉拜见大和天皇陛下
三角青輝が大和帝陛下に拝謁いたします
三角青辉 芳年十八
三角青輝　齢18
曾任爱媛基层司农官的他
愛媛の末端司農官にすぎなかった彼が
实现与亡妻小纪的约定 通过了登龙门
亡き妻　小紀との約束である「登龍門とうりゅうもん」を果たし
加入边境将军队 已三年有余
辺境将軍隊へ入隊してから３年の月日が過ぎていた
所以 你来这里做什么
で？　君はここに何をしに来たんや
臣请陛下
陛下より
颁布撤退诏书
撤退の勅書を賜りたく
他的目光里 究竟看到了怎样的未来
果たして青輝の見据える先は
赤々と燃ゆ灯火に
赤红色 燃烧的 灯火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不决断 不断绝 夜半时 风暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）设之
鉄を肥やす鞴の如く
如风鼓 淬钢铁 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白猫身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遗忘殆尽
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬头 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太阳 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 绽芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘归人
暗く朧なれど
黑暗朦胧身后事
ひたに見つめるだけ
目光向着前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
摇曳舞动的火种 燃烧吧 燃尽吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 历磨难
向かい風が吹くのを強く予感していた
有预感 逆风行 即将来
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心内燃
この熱に息を吹きこんでくれ
为这份热 起风助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到尽头 彻底焚完
踊る火種 燃やせ
雀跃吧 星火燎原
哈？
はあ～？
怎么可能撤退
撤退など　ありえん！
对对
そや～！
将士在战线上苦战多久了 现在叫我们撤退
戦線にて多くの味方が苦戦しとるときに撤退とは！
第11集
卧薪尝胆以待天时
没错 只要派出援军 圣夷必败无疑
そのとおり！援軍を送れば　聖夷軍が壊滅するのは明白！
而你却说要撤退 荒谬至极 三角监事
それを撤退とは…暴論も暴論ちゃいますか？　三角監事！
为为为 为什么 要撤退呢
ななな…　なんで　撤退？
难道大阪率领的军队 打不过圣夷吗
大阪の軍　率いれば聖夷に勝てるんちゃう？
那个我说
あの～
这根本牛头不对马嘴吧
そもそも話ちゃうくないですか？
三角监事
三角監事？
你说是为了援军之事来拜见陛下
陛下に援軍要請するために参殿したにもかかわらず
但援军你是一点也不提啊
まさかの援軍要請をせえへん？
欺君可是重罪
陛下を欺いての上奏は重罪
时间如此紧迫
時間が限られた中
搭理这小丑本就无聊透顶
このようなふざけた者を相手にするのも　なんかダルいですし～
陛下 请赐他死罪
陛下　彼を即　死罪にすべきかと
死死死 死罪
ししし…　死罪？
我们也同意
同意にございます！
请立即处死
死罪にすべきです！
恳请下令
どうか　ご命令を！
各位
皆様方
莫要兴奋
そう興奮しないでください
的确我在正殿外
確かに　正殿前にて
我已经向守卫大人说明了 边境将军队的援军请求之重要
辺境将軍隊からの援軍要請がいかに肝要であるかを守衛殿に　ご説明した覚えはありますが
但是我只是说「为了援军之事」而来
あくまで　私は「援軍の件で参った」と申したまで
而从未说过「请求陛下援军」
「陛下に援軍要請するために参った」とは　ひと言も申しておりません
啊 嗯
あっ　うん
三角监事所说不差
三角監事の言うとおりです
与守卫所说的每一句话
守衛との会話は一言一句　抜かりなく
一字不差由我部下记录
我が部下が記録してます
但是 三角监事
せやけど　三角監事
撤退不行
撤退は　あかん
假设龙门暂时撤退
仮に　龍門が一時的に撤退し
之后再次出击打败圣夷军
再度　出撃して聖夷軍を破れば
让龙门留任将军一职 想来也不会有人有异议吧
龍門の将軍職続投に　異論を示す者はおらへんやろう
但是在这之间 福井该怎么办
やけど　その間福井は　どないすんねや？
福井住的人呢
福井に住む民は？
困在圣夷领土的三万将士呢
聖夷領で孤立した３万以上の兵士らは？
龙门再次进攻需要数日之久
龍門が再度　出撃するにも日数が　かかる
在这之间 圣夷军会坐以待毙吗
その間　聖夷軍が　おとなしく待ってくれるとでも？
如果圣夷军 对那些孤立无援的军队发起总攻
もし　聖夷軍が孤立した軍に一斉に攻撃を仕掛けたら
该怎么办呢
どないすんねや？
我的儿子可还是在孤军里面
聖夷領で孤立した軍には私の大事な息子もおる
你真觉得只要保下龙门军权
君は龍門の軍権を守ることができれば
其它的牺牲在所不辞吗
そのほかの犠牲などどうでもええと？
还是说别的呢
それとも　あれか？
你妻子的死罪是我下达的
君の妻は私の命で死罪になった
你是想以此报复我
君は　その報復に
打算杀害我的儿子吗
私の息子を見殺しにするつもりか？
的确 如果下达撤退 无法保证令郎之性命
確かに　撤退をすれば平内務卿の　ご子息のお命はないでしょう
这样吗
そうか
那可惜了
それは残念や
真让人讨厌
ごっつい　嫌な気分
他完了
要被处刑了
但是
しかしながら
我并非是来「提议撤退」的
私は撤退を提案するために　ここに参ったわけではありません
啊
ん？
诶
えっ
哈
は？
是你自己说 要我颁布「撤退诏书」的啊
自分　さっき「撤退の勅書くれ」って　言うたやん？
我再次声明
いま一度　申し上げますが
我这次拜见陛下
私が此度　参殿したのは
不是提议陛下撤退的
陛下に撤退を提案するためではなく
而是让陛下颁布「撤退诏书」
撤退の勅書を賜るため
目的是为了伪装撤退
そして　その目的は偽装撤退からの
在通过日本时代末期的遗产设置埋伏
日本時代末期の遺産を用いた伏兵戦法によって
将圣夷军一网打尽
聖夷軍を一網打尽にすることにあります
什么 什么什么 怎么说？
何？　何何？どういうこと？
只是寻常撤退的话 对方害怕设有伏兵
ただ撤退するのでは　伏兵がおると敵軍に勘ぐられる可能性があります
如果您发布诏书
そこで勅書を発することで
圣夷军会认为这是真的撤退
聖夷軍に真の撤退だと思わせ
之后 伏兵和假装撤退的部队联合
伏兵　そして　敗走を装った部隊によって
将圣夷军三面合围 一举歼灭
聖夷軍を三面包囲し打ち破る戦法です
也就是「岛津钓野伏」
博望坡之战
いわゆる「島津の釣り野伏せ」
作战的实际地点
作戦の実行場所は
在记室令守山金汰流放地 越前县织田
記室令　守山金汰の流刑地越前県　織田
织田盆地四面环山
織田は四方を山に囲まれた盆地であり
加之自日本末期动乱以来 已成鬼城废墟
更に　日本時代末期の動乱以降はゴーストタウン化しており
非常适合伏兵
伏兵を配置するにも非常に適した地です
但是从岭北调兵的话
しかし嶺北の兵を動かせば
圣夷军可能会察觉到此番作战
聖夷軍に作戦が露見する可能性がある
所以 我们会通过押送守山记室令的士兵进行设伏
そこで　守山記室令を護送した兵士たちを伏兵として使います
但是 护送兵力只有两百人
されど　護送兵の数は200人ほど
仅靠这些如何完成包围网的构建
この僅かな兵数でどのようにして包囲網を構築するか
而这
それが
要依靠日本时代末期的遗产
日本時代末期の遺産
使用「废车」构建包围网
「廃車」を用いた包囲網です
haisya
为啥突然说「牙医」出来啊
なんで　いきなり歯医者が出てくんの？
牙医
败者
首先 撤退诏书下达后
まず　撤退の勅書が到着後
龙门边境将军佯装失败 带领队伍撤退
龍門辺境将軍　率いる部隊が敗走を装い
引诱圣夷军追击至织田
聖夷軍の追撃を誘発させて織田に導きます
同时 守山记室令率领的伏兵部队
一方　守山記室令が率いる伏兵部隊は
在圣夷军预定前进路线的侧面 埋伏大量的废车
聖夷軍の進軍予想経路の側面に　大量の廃車を配備
圣夷军一踏入织田
聖夷軍が織田に足を踏み入れたら
龙门边境将军率领部队 反转佯败发动进攻
龍門辺境将軍　率いる部隊が反転して攻撃を仕掛け
紧接着 伏击部队自崖顶投掷废车 对圣夷军展开攻势
続けて　伏兵部隊が崖上より廃車を投下して聖夷軍を攻撃
加之截断其退路
更に　退路を断てば
只要能做到上述如此
その言葉の意味どおり
便能将圣夷军一网打尽
聖夷軍を一網打尽にできるでしょう
诶
え？
啊 嗯
あっ　うん
确实是好策略
見事な策や
边境将军队伍事先策划好了方案
辺境将軍隊が事前に　その謀を
布下这天罗地网 也算值得称赞
張り巡らせたことについても評価に値するやろう
可是
せやけど
对付圣夷还要用伏兵 未免心慈手软
たかが聖夷相手に伏兵など生ぬるいわ
最关键的是让他们彻底明白 大和是不可征服的
肝心なのは　ヤツらに大和は征服でけんと分からせることや
为此派出援军
そのためにも援軍出動によって
将他们彻底击败不是更好吗
完膚なきまでに聖夷を潰すべきやと思わへんか？
臣以为不妥
思いません
因为一旦派出援军
なぜなら　援軍を出動すれば
东国武凰派兵参战的可能性会很大
東国武凰が参戦する可能性が大いにあるからです
武 武武武 武凰？
ぶっ！　ぶぶぶぶ…　武凰？
当前 大家应该知道
目下　皆様　ご存じのとおり
边境将军队的大多数主力 在全力防卫圣夷军
辺境将軍隊における多くの要職の者が　聖夷軍からの防衛に当たっており
武凰的国境线 爱知方面防守薄弱
武凰との国境である愛知方面は手薄
也就是说
つまり
武凰趁虚而入 参战的可能性非常高
この機に乗じて武凰が参戦する可能性は大いにあります
加之 还有一点
更に　もう一つ
初代武凰皇帝 凰条桃邦
初代武凰帝　鳳条桃邦
初代武凰军师 武藏守重楼
初代武凰軍師武蔵守重楼など
以及带领武凰建国之人大多年岁已高
武凰の建国に携わった者のほとんどが高齢であり
有极大可能 会把这次视为覆灭我国的最佳机会
我が国を滅ぼす最後の機会だと　もくろんでいる可能性が高い
如果福井的援军派出
もし　福井に援軍を出せば
不仅是爱知 连大阪的防御都变得薄弱
愛知方面だけではなく　大阪すらも手薄になり
届时面临圣夷与武凰的腹背受敌
聖夷と武凰両面に敵を抱え
恐怕因此而发展成「三国大战」
三国間の戦になる恐れがあります
诶诶 惨了
えっ　えっ…　ヤバない？
非常糟糕 ？
めっちゃ　ヤバない？
三国大战
三国間の戦？
有点意思啊小子
面白そうやないけ！
放马过来吧
望むところや！
可笑
笑止！
各位 我们身处远离边境的安全之地
皆様方は　辺境から離れた安全な地におられるがゆえ
但却不懂事情之大
事の重大性が分からず
难道你们把战争 当成漫画故事中的运动会了吗
戦争をスポーツ大会や漫画の物語か何かだと思っておられるのか？
若是三国战争 大概率成为长期持久战
三国間の戦争になれば戦が長期化する可能性が高い
若是真成为持久的战争 不光是费用的支出
戦が長期化すれば　出費がかさむだけではなく
土地会荒芜 农业会荒废
土地は荒れ果て農業もままならねえ
若是农业荒废 世间饿殍遍野
農業が　ままならなくなれば食えねえ人間が増え
国家内乱 必生灵涂炭
国内でも争いが起き多大なる人命が失われる
「各位将人命作何贱物！」
皆様方は人の命をなんだと心得る
陛下 容臣僭越
申し上げます　陛下
诶 什么
えっ　何？
战争的本质
戦争の本質とは
并不在于通过正面的军事实力战胜对方
軍事力の正面衝突によって勝敗を決することではなく
而是让对方没有成为我们敌人的念头
敵国の意図をくじくことにあります
啥 啥 啥
何　何　何？
以兵力逼迫敌国就范屈服
大軍を用いて敵国を屈服させるなど
乃是战争中下之下策
戦争において最も拙劣な手法
《孙子兵法·谋攻篇》
全国为上，破国次之；
全军为上，破军次之；
不战而屈人之兵，
善之善者也。
孙子曰
孫子曰く
使敌国完整投降是上策 击破敌国是次策
国を全うするを上と為し国を破るは之に次ぐ
使敌方全军降服是上策 击溃敌方军队是次策
軍を全うするを上と為し軍を破るは之れに次ぐ
不战而使敌人屈服 才是高明中最高明的
戦わずして人の兵を屈するは善の善なるものなり
不战就能胜利吗？
戦わずして勝てってこと？
武凰在三年前 由平内务卿代陛下巡视全国之余
武凰は３年前平内務卿が陛下の代理で　全国各地を巡行している隙を見て
趁机突破我国边境
我が国の関門を突破して
入侵了长篠
長篠に侵攻した事実があります
当下若是武凰参战
武凰が参戦したうえに
而圣夷如果针对我方援军 制定了大规模作战计划
聖夷が我が国の大援軍との戦闘を見据えた大規模な作戦を考えていれば
我军将蒙受重大损失
大軍を失う可能性もございます
若真是圣夷的阴谋 我军将重大损失
聖夷の偽計であれば大軍を失うんですぞ！
是派遣援军 还是设置伏兵
援軍か　伏兵か
从大局来看 到底哪个选项对我国更为有利呢
大局的に見てどちらが我が国に利があるか
哪个选项能够减少不必要的牺牲呢
どちらが不必要な犠牲を出さずに済むか…
陛下
请「勇气」地作出决断吧
どうか　勇気ある　ご決断を
说实话他说的 我一点也不懂
正味朕ちんには何が　なんだか分からへん
作战什么的是日本时代的牙医？到底是啥东东
作戦のとこは日本時代の歯医者？　が　どうした？　って感じやし
还有「青蛙」又在哪里啊
ちゅうか　カエルはどこに　おんねん？
可 可是
せっ…　せやけど
朕没有对长尾武兎惇的什么计谋产生怀疑
朕は長尾武兎惇のなんちゃらの計の疑惑に対し
没有听从龙门的话要慎重处理多加小心
龍門から　慎重に対処すべきと言われたにもかかわらず
最后还是派遣常备军去了金泽
金沢への常備兵輸送を決行してもうた
而选择的结果就是当前这局势
その結果が　これや…
我已经不想因为自己的决定
これ以上　多くの人命が失われることは
而让更多人丧命了
朕の望むところではない！
好
よしっ！
我决定了
決めたで！
我
朕は…
陛下
陛下？
我当初说的话
あんときの私の言葉を
你已经忘记了吗
もう　お忘れで？
陛下的同伴只有
陛下の　お味方は
平家
平家のみですぞ
朕
ち…
朕下达勅命
勅命を下すっ！
边境将军队监事 三角青辉
辺境将軍隊　監事　三角青輝！
令尔携撤退诏书 将此传令于龙门
撤退の勅書を龍門のもとに必ず届けさせよ！
三角 上前领旨
三角よ　受け取れ！
臣领命
謹んで　拝命いたします
三角 前进吧
三角よ　進めええっ！
是
はっ！
这就是
これが…
朕的勇气
朕の勇気や
朕，要被处刑了吗…?
以 以 以防万一
い…　い…　一応…
先找找借口吧
言い訳　探しとこ…　かな？
伪装撤退？
偽装撤退？
是贺来军师的提点
賀来軍師の助言である
卧薪尝胆 逆天改命
「薪に臥して天を諭すべし」
卧薪尝胆是中国春秋战国时期
「薪に臥す」とは大陸の春秋時代
一国国君为了不忘记自己的仇敌
一国の王が仇を忘れまいと
卧睡在柴薪上提醒自己
寝床に固いまきを敷いて寝ていたことから生まれた言葉
而这我理解为「为了达成目的必须说服大和皇帝」
「目的を果たすために大和帝を説得せよ」と…　儂は解釈しました
诶呀 这算是什么古怪建议
ヤバ…　何そのエキセントリックな助言
然后 这个目的结合之前所说的
ほんで　その目的は先に述べられてた
「成人的却 屈指可数」
成为青蛙
「蛙となるは希らなり」より
青蛙的发育 是能够改变形态的
カエルは変態する生き物ですので
所以即为「双关」
２つの意味があり
而「薪」指代汽车的「替代燃料」
薪とは自動車の代替燃料を指し
「卧」指代为「伏兵」
臥すは伏兵を意味すると考えました
正常人谁这么想啊 你是变态吗
考えんて　普通変態は　お前や
所以 你调查了守山记室令的流放地
まあ　そっから守山記室令の流刑地　調べて
理解了建议的真正含义吗
助言の真意にたどりついたって感じか
不过说实话 直接说清楚不就好了吗他
せやけど　もっと分かりやすく伝えたらええものを…
归根到底 从别人口中得到的答案
所詮　誰かに教わった答えでは
是不能说服陛下的
帝を説得することなどできません
答案 必须有自己亲手导出
答えとは　己の手で導き出すものじゃと
恐怕 贺来军师是…
恐らく　賀来軍師は…
虽然也有可能是我想错了…
儂の予想がバリ外れとる可能性もありま…
喂 尼玛
おい　コラ！
我们全力赶赴福井 你说「这不对」
全力で福井に行って「それ　ちゃう」とか言われたら
开什么国际玩笑
しゃれんならんて！
但是
いや　でも
我把所有双关意思都列举了出来
考えられるダブルミーニング候補は全て書き出したうえで
分情况讨论 并推演全部方案
場合分けして全てのパターンを吟味し
这是我认为 得到的最佳答案
一番　妥当性のあるこの答えを導き出したんじゃ
不过
まあ
如果你想错了 我也会证明你是对的
もし　間違ってても君の正しさは私が証明する
我可是很强的
私は　すごいからな
那么就拜托你了 经先生
マジで頼りにしてます　ツネちゃんさん
什么～
何～？
你刚刚说啥？
なんか言うたか～？
啊 没啥
あっ　ええです
快点出发
急いで！
鲔
鮪よ
伏兵的方案 你怎么看
伏兵の件　どう見る？
从事实出发 这是个有趣的作战方案
実に　おもろい作戦かと
更可怕的是 它在怀疑「苦肉计」阶段便已经开始执行了
何より　これを「苦肉の計」の疑惑段階で　仕込んでたのが恐ろしい
能够预测像守山一样 想要投诚圣夷的人出现
守山のような聖夷への降伏を訴える者が現れると予測し
而且 加以利用…
更に　それを利用するとは…
不愧是军师 贺来
さすがは軍師　賀来
真是天生的才子啊
まさしく天賦の才の持ち主です
殿先生 只要那个天才还活着
殿さん　あの天才が生きているうちは
边境将军队便能泰然自若
辺境将軍隊は安泰でしょう
可是如果 他要是死了呢
せやけど　彼が死ねばどうなるか…
我刚刚接到前线的战报 贺来在军营中倒下了
先ほど届いた報告によると賀来は陣中で倒れたとか
恐怕他早知自己时日无多
恐らく　彼は自分に先がないのを知っており
打算身后托遗吧
三角に　あとを託すつもりなんでしょう
的确 三角比起我上次见面的时候
確かに　三角は私が同席したあのころ以上に
头脑灵活 口才伶俐
頭は回るし　弁も立つ
但是「智者默而不语」
されど「賢者は黙して語らず」
他也不过是所谓的「愚者」
所詮　あれは愚か者にすぎません
啊 嗯
あっ　うん
但是 鲔
でもな　鮪
正因为其是愚者 才有成大器的可能
愚かであるからこそ大きくなりえんねん
可是经过它的辩驳
せやけど彼の説得によって
那个我从幼年扶植起来 还把女儿嫁给他的天皇
幼少のころより私が大事に育て　娘まで与えた　あの帝に
竟然也有像君主一样思考的萌芽了
君主としての自覚が芽生えてしもうた
这可不是我所希望的
これは私の望むところやない
和先帝一样 考虑一下毒杀的方案如何
先帝のように毒殺も視野に入れてみては？
啊 不
あっ　うん
不过 这也不错
まあ　それも　ええねんけど
但我有更加有趣的方法
もっと　おもろいアイデアを思いついてんねん
为了实现它
それを具現化するためにも
这场战争
この戦
龙门他们必须得获胜啊
龍門らに勝ってもらわなあかんわ
啊 殿先生 将军了
ああ　殿さん　王手です
诶呀
どゅふ！
大圣寺之战
总形式 32000
总形式 55000
早上 圣夷总帅 轮岛樱虎率领圣夷军队
早朝　聖夷総帥　輪島桜虎　率いる聖夷軍は
发动「冬将军作战」
「冬将軍作戦」を遂行するため
对孤立在大圣寺的长嶺军展开进攻
大聖寺にて孤立した長嶺軍への攻撃を開始した
要什么你们清楚 长岭的人头
狙うは　あれだ！　長嶺の首！
第二师团团长 "闭伊"改名
想要建功立业的跟我上
名を上げたいヤツだけ俺に　ついてこい！
噢啦噢啦 前进
オラオラ　進め～っ！
报告
報告！
赖越桥被突破了 圣夷军冲入阵地了
瀬越橋が突破され　聖夷軍が陣内に侵入！
什么！
なんやと！
报
申し上げます！
九罗亚辉威率领的圣夷军已经抵达爱宕桥并布阵
九羅亜輝威率いる聖夷軍が愛宕橋に布陣して参りました
急报
急報！
爱宕桥和奥越的圣夷军已经会和 前线已经撑不住了
愛宕橋では奥越より合流した聖夷軍の勢いに押されとります！
敌人势头太强了
敵の勢いが半端ない
如果援军再不来 我们就要全军覆灭了
はよ援軍が到着せな壊滅してまう！
怎么办 士辽
どないする？　士遼
我去前线
おいも出る
在援军到来前 这场仗将是苦战
援軍が来るまで苦しか戦いになることは間違いなか！
我们萨摩健儿…
おはんら　薩摩隼…
将大和人之风骨 全部彰显于世吧
大和人の真骨頂を遺憾なく示せ！
冲啊
チェスト～！
上啊
行け～！
报告
報告！
长岭主力已经离开阵地了
長嶺本軍が本陣を出たもよう！
他们兵分两路 向着大吉师团和九罗军方向去了
二手に分かれ　大吉師団九羅軍のもとへ向かっているとのことです
辛苦汇报
報告ありがとう
在接到下一个指示前 请好好休息
次の指示までゆっくり休んでくださいね
好尊贵
好 好 好的
は…　ははは…　はいっ！
和预想的一样
予想どおり
第二师团参谋 "闭伊"改名
长岭军主力上阵了
長嶺本軍が出てきましたね
如果继续把兵力重点投入到大吉
このまま戦力を大吉隊に注力し
把长岭逼入难以防备的北方平原
長嶺を無防備な北の平野部に追い込めば
我军必将获胜
我が軍の勝利は間違いないかと
弥辅和大吉还有大家 都辛苦了
弥輔も大吉もみんな　よくやりました
调亚辉威来是正确的
亜輝威を呼んだのも英断でした
虽然让他指挥作战比较困难
指揮を執ることは難しいでしょうが
但是只要他在 就能压制敌军
彼は　そこに存在するだけで敵の抑止力になる
不过九罗兵务督说
ただ　九羅兵務督は
「武兔惇和闭伊军师牺牲了」
「武兎惇と閉伊軍師」
「九头龙城的佐藤后觉醒了」
「九頭竜城の佐藤をいけにえに」「覚醒したから」
「现在我很强让我上前对阵」这样
「今の俺は強ぇ戦わせろ」と…　申しております
是吗
そう
那么立刻回复他
では　すぐに返事を書きなさい
「你的存在就是最强的觉醒之力」
「いるだけで強いそれこそが覚醒の力」
「你若是上场必将失去这份力量」
「自ら戦闘してはその力を失います」と
如果我们能拿下大圣寺
この大聖寺の戦いを制し
加之慈圆他们包围嶺北城 大和的援军必将前来
更に　慈円らが嶺北城を包囲すれば　必ず大和の援軍が来ます
而这正是我们所期望的
されどそれこそが私たちの狙い
「冬将军作战」啊
「冬将軍作戦」ですね
不如在大和援军到来之前
大和の援軍が来る前に
今晚一口气攻下嶺北城
今夜　一気に嶺北城を攻め落とすべきかと…
成败在此一举
ここが正念場！
全军一齐共进退
全軍一体となり共に突き進みましょう！
报告
報告申し上げます！
日比慈圆率领约一万两千人 正向我城方向推进
日比慈円　率いる　およそ１万２千の兵が　この城に向かっているとのこと！
预计两小时后达到
おおよそ２時間後には到着します
援军还没来吗
援軍は　まだか！
敌人已经兵临城下了
敵は　すぐ　そばまで迫ってきてるっちゅうに
龙门边境将军
龍門辺境将軍
还剩两小时…
就决战了吗…
将会造成不可估量的损失
贺来他会怎么样…
民众又会怎么样…
难道三角仍未领悟到意思吗…
倘若圣夷军成功渡过九头龙川，
大和将面临压倒性的不利…
时间要到了…
只能到此为止了吗
我们已经没剩下多少时间了
もう　我々に時間は残されておりません
请下令我们与敌人决一死战吧
我らに敵軍との決戦をご命じください！
请下令吧
ご命令ください！
务必下令吧
どうか　ご命令を！
好 那么
よし　ほな…
等等
お待ちを！
伟大的大和天皇陛下
偉大なる大和帝陛下より
诏令龙门边境将军
龍門辺境将軍への勅命である！
龙门与福井嶺北城全体将士
龍門ならびに福井　嶺北城におる兵士は
立刻弃城撤退
直ちに　城を捨て撤退せよ！
此乃朕之命令
これを朕の勅命とする！
青辉与芳经
青輝と芳経
心怀大志跨过「登龙门」的青年 代代相传希望
大志を抱き　「登龍門」をくぐった若者たちが　つないだ希望
决定天下命运的大战 究竟鹿死谁手？
天下を分ける大戦の行く末は　いかに
不经过战争而使敌人屈服，才称得上好中之好
「不战而屈人之兵，善之善者也。」
命を全うする為に
如何才能渡世圆满
公元2050年
令和末年
数据与人工智能的第四次工业革命。
在这场数字浪潮中，美中以印度等其他国家完全打败日本。
少子老龄化加剧。
教育水平大幅下降。
世界爆发核战争。
为阻断信息流通，各国的军事间谍将地球上所有的海底光缆切断。
数字网络社会已实际崩溃。
全球平均气温显著降低。
2051年～
日本虽然并未沦为战场，但多数难民涌入，感染疾病横行。
2055年～
日本各地爆发呼吸道传染病，排外主义暴动爆发。
2056年～
发生南关东直下地震、南海海槽特大地震。死亡人数超40万。
2058年～
东京·大手町、大阪·堂岛等，
日本各地分布的IX（互联网交换中心）被摧毁。
因美国被歼灭，日本废除了当前的日本国宪法。
制定了新的新日本国宪法。同时强制镇压反对派。
新日本政府下令解散防卫省。并随之废除了自卫队。
新日本政府颁布焚书令。
为避免利用科学技术再度引发战争，将与科学相关的资料全部焚毁。
新日本政府的政策与社会背道而驰，国内局势动荡不安。
日本各地反政府暴动频发（暴力大革命）。
大饥荒、工业、基础设施及环境遭到大规模破坏，暴力大革命在
日本国内引发了大混乱，人口仅在数年间锐减至原有的十分之一以下。
文明倒退之势愈发不可收拾。
至此进入了由军阀割据的战国乱世。
战国时代　约30～50年间
・资料匮乏的时代。
大和历　1～5年
近畿同盟国打败了中·四国同盟国、九州同盟国，平定西日本。
太祖大和帝·藤1世即位。
定大阪为首都，定国号为大和。
实行废县置郡。
开始制造枪械。
改革官制、田制及货币制度。
在边郡设置大和帝直辖部队·边境将军府。
6～10年
大和出兵入侵中部联合国。
攻占中部联合国领地内的福井、爱知及岐阜（部分地区）。
石川、富山、新潟脱离中部联合国，并入东北联合国。
定都圣笼（原新潟），建立圣夷国。
11～20年
太祖大和帝·藤一世驾崩。
第二代大和帝·藤二世即位。
九州爆发叛乱。藤二世派军前往镇压。
关东联合国攻占山梨、静冈、长野及岐阜（除少部分地区外），
定都小田原（原神奈川），建立武凰国（形成三国鼎立之势）。
大和平定九州叛乱。
21～30年
武凰攻占圣夷领内的福岛。
武凰大举进犯大和领内的爱知郡，遭大和击退。
圣夷进犯大和领内的福井郡，遭大和击退。
山口郡与高知郡接连爆发农民起义。大和将其镇压。
31～40年
武凰攻占圣夷领内的宫城。
藤二世任命龙门光英为边境将军。
武凰进犯大和领内的滋贺郡。遭大和击退。
皇后驾崩。朝廷另选名门平家之女继任新后。
平殿器就任内务卿。
平殿器打压阿佐马家等豪族。
平殿器总揽国政，改定货币制度。
平殿器毒杀藤二世，尊其妹为皇太后，立其女为皇后，
拥立第三代大和帝·藤三世。
平殿器彻改人事制度。任命平氏一族出任朝中要职。
41～50年
平殿器派遣使节团渡海赴大陆。与渤海国缔结通商协定。
平殿器在大阪都大兴土木，修建私人豪邸。
圣夷进犯大和领内的福井郡。遭大和击退。
51～57年
平殿器巡行各州。
爆发长篠之战。大和击退武凰。
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
正しく生きる貴方の瞳に
为正义而活的你那眼眸
恋焦がれてる
我惶恐爱慕
守りたいものを守り抜く為に
为了守护之爱而坚守
この意思が刃となり刺し出す
这份意念化作利刃挺身而出
「想いを生かせるなら」
只要这心愿能延续
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我愿为你投身献体 直到最后相信你
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的执念 固执己见的信念
貴方を悲しませる事になっても
即便会让你悲伤痛苦
見つめていて未来を
也请愿你看向远方
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片终末地 祈祷定能奏响安详悦意
その先へ
迈向那彼方你